안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
오늘도 없이 하들리 영성심리 상담
시정이신 홍성남시님 여르십니다.
안녕하세요. 예. 저 우리 댓글에서
오신부님여 스케줄 알고 싶다고 하시는
분들도 계셨고
>> 여행이 아니라 순례입니다.
>> 아 어쨌든간에 팬덤이 대단하십니다.
그리고
>> 어 아 좋은 얘기를 하나 묵상거리가
되는 얘기를 써 주셨어요. 성사를
보고 신부님 말씀을 들으니 이제까지
나는 내 잘못은 모래 위에 쓰고 남의
잘못은 반서 위에 새기고 살았구나
이런 생각이 들었다고
>> 그 내 눈의 장막을 벗겨 주신
신부님께 감사한다. 그니까 고해실에서
이런 그 저기 생각도 이루어진다는 게
>> 그리고 성사 때 신부님께 많이 혼나서
충격이 오래 갔는데 지금은 그
신부님을 이해하고 기도해 드리게
된다. 얼마나 힘드시면
[웃음]
>> 그이 맥모닝 상담소 유튜브 보는데
지나가던 남편이 어 신부님 목소리
좋다 그랬대요.
다 속으로 아 옆에 있는 사람도
목소리 좋은데 왜 신분 목소리
얘기하시고
그리고 지난번에 우리가 한 얘기가
있지만 송사후 보속으로 주님의 기도
한번 이런 얘기를 들으니까 성사 안
보는 이만 못했다.
>> 음.
>> 네. 이런 얘기도 써 주셨어요. 네.
그래서 역시 그
고해실에 들어가는 신부님도
힘드시겠지만이
>> 안에서 신자들은 정말 여러 가지
생각을 하게 된다는 거를 기억하시면은
좋을 것 같습니다.
그 아 이런 얘기도 있어요. 저
목소리 좋다고 하루에 얼마 전도 발성
연습하시냐고 물어보셨는데
[음악]
발성 연습 안 합니다.
>> 원래 방송을 오래하시잖아요. 방송
>> 예. 네. 오늘 신부님께 여쭤 볼
거는 조금 좀 어려운 얘기가 될 거
같은데
우리가 왜 신자 생활을 하면서 정말
아 나 하느님 그 체험 그런 거 정말
한 번이라도 해 봤으면 좋겠다.
그리고 왜 그런 얘기 하시는 분들
굉장히 부러워하게 되 어쩌면
>> 저렇게 절실하게 느끼셨을까? 나는
이건 아무것도 아니야. 뜻 미은 해.
어 그 저기 열등 각이 느끼게요.
>> 예.
>> 그런데이 하느님 체험에 또 너무
집착하게 된다면 나름 부사 경도
있다면서
>> 음. 그렇죠. 그 어 가끔 이제
신자분들 중에 영적인 생활에 너무
이렇게 그 매달리는 분들을
보고합니다.
>> 네.
>> 하루 종일 성당에 있는 거예요.
>> 그게 뭐 그룹으로 있거나 아니면
개인으로 있거나 뭐
>> 네.
그 그분들 얘기를 들어보면 옛날
성인들도 일했다라고 얘기하는데 그
성인분들은 다 수도자들이었어요.
>> 네.이
>> 일상 생활을 살아야 되는 분이 거의
가정을 포기하고 상대가 기도만 하고
계시는 걸 보면은 좀 어 걱정이 되는
거예요.
>> 음. 일단은 이렇게 지나치게 영적인
그 집착을 하게 되면 생기는 현상이
심리적으로 불균형이 발생해요.
>> 그러니까 이렇게
>> 사람을 사람을 구성하고 있는 세 가지
요소가 있거든요. 영적인게 있고
정신적인게 있고 육체적인게
있잖아요.이
>> 세 가지가 다 공감하게 되거든요.
>> 네. 그러니까 육체적으로
뭐 운동도 하고 따는 사람들하고도
어울려야 되고 정신적으로 또 타인과
교리도 해야 되고
>> 그 영적으로 하나님과의 기도 생활도
해야 돼요. 근데이 세 가지가 균형을
잡았을 때 가장 건강하다고 보는
거예요.
>> 근데 이분들은
어 되게 사람들을 만나는 건
세속적이다라고 얘기해요. 그니까 속된
죄를 안 짓기 위해서 속된 관계는 안
맺겠다. 그러니까 영적인 가족들과만
지내겠다라고 하는 분들이 있어요.
>> 네.
>> 그래서
>> 그 신비로운 공동체가 되나?
>> 그렇죠. 일종에 이제 신비주의 같이
하는데
>> 근데 그런 공동체에서 공통적으로
나타나는 현상들이 뭐냐면
>> 역적 현상에 집착하는 거예요. 예를
들어서 뭐
>> 어 강로 때 그 남은 분위가
성모님이다뭐 이런 거
>> 예수님 얼굴이다.
>> 예. 그리고 뭐 촛불을 태웠는데
촛불에 이렇게 그
>> 어 이게 뭐 태아갔다. 아, 브록뜨린
모양이 그리고 뭐 장미형이나
>> 예. 그리고 뭐 하늘을 봤더니 구름이
뭐 이렇게 그 예수님 형상 나타났죠.
네. 그런 것들. 네.
>> 이렇게 영접 현상에 너무 매달리는
현상이 나타나고
>> 심지어는
어 본당 신부 뒤에 뭐가 있다. 어
이런 얘기들이 하는 거예요. 뭐 뭐
여기에 이렇게 그 태 태가 보인다.
>> 아 후장이.
>> 네. 네. 네. 네.
>> 그리고 또 하나 문제는 환청하의 이제
환실을 듣기 시작하는데 그러니까 이게
과도하게 영적 상태에 집착을 하게
되면은 조현병 단기하고 비슷한 현상이
생겨요.
>> 그 들리기 시작하는 거예요. 신규
어떤 분은 매일 성모님의 메시지를
들는 거예.
>> 어. 네.
>> 예수님이 매일같이 나한테 말씀을
전하신다는 거예요.
>> 얼마나?
>> 그리고 기도만 하면 매일 주님이
보인다는 거예요. 근데 그게
>> 네. 실제로 당신은 보고 있지만은
거의 대부분이 무의식이 장난을 치는
거예요.
>> 우리 인간의 무의식이
>> 네네.
>> 내가 너무 걸 보고 싶어 하면
무의식이 아이 그래 넌 내가 수업
풀어 줄게 그래서
>> 허상을 보여지는 거거든요. 근데 그걸
보고 나면은 하느님이 하나님을 나만
볼 수 있어라고 얘기하는 거죠.
>> 예.
>> 옆에서 그런 사람이 있으면 되게
샘막이 없는데.
>> 예. 그 세 번째는 아까 말씀드린
것죠. 일상생활을 포기하는 거예요.
>> 네. 가정 생활도 포기하고 그래서
>> 그런 자매들 같은 경우에 이제
남편들이 찾아와요. 우리 우리
와이프가 왜 이렇게 집으로 안
들어오고 성달 사냐
>> 항의하는 그런 경우들도 가끔
있었어요. 네. 네.데
>> 가장 문제는 뭐냐면 이런 분들이 사비
종교인들한테 잘 속아요.
>> 어
>> 그냥 최근에
>> 영적 체험을 해 줄게 하니까
>> 그렇죠. 최근에 그 남미에서
그 마리아 센터라는 그 사비 가톨릭
유사비 종교 단체가 생겼어요.
>> 아 네
>> 예 그이 가족이 아버지 엄마 아들
딸이 다 수도자 보고 있고
>> 기도하는 모습을 영상에 올려서
>> 어 돈을 받는 거예요.
>> 어 돈을 받아요. 네.
>> 그 이게 남미에서 남미에 굉장히 많이
퍼져 있는데 인터넷을 하기 때문에
미국에 사는 신자들이 많이
넘어갔대요.
>> 근데이 사람들이 주장하는 것 중에
하나가 뭐냐면 성물이
>> 장인 가지고 있는 성물은 사제가
축소하는게 아니라 성모님이 직접해
주셨다.
>> 그러니까 사람
>> 그러면은이 성물의 단가가 얼마가
되겠어요?
예. 근데 이거를 믿는 사람들이
나오는 거예요.
>> 그 성모님이 축복한 거예요. 그러면
정말이 영적인 거에 집착하는 사람들은
>> 네.
>> 그냥 거액게 돈을 실하는 거예요.
>> 그거 하나 가지려고. 네. 네.
그니까 그 점쟁이들이 뭐 벼락 맞은
나무 조각 파는 거고 똑같은 거를
카톨릭
>> 유사
>> 종교들도 똑같은 일을 하고 있어서
>> 너무 지나치게 과영적인
>> 어 과덕이 영적인 것이 집착하는 거는
위험하다.
>> 네.
>> 예. 그런데 제가 이제 본당
신부님들한테든 얘기로는 그런 분들은
이렇게 따로 자기들끼 소모임만 한다.
>> 어. 네. 그 그 자기 말을 받아들여
주고 이해하고
>> 그죠. 그러니까 그 그거에 대해서
영적 식별로 해 주는 사람들도 없이
자기들께 기도 모임한다는 거예요.
>> 네.
>> 근데 영상으로 나올 때 보면은 딱
누군지 알 것 같다는
>> 네.
>> 그 수도 수도자 비슷하게 나오는데요.
옷도 비슷하게 있고
>> 그 나오면은 영차할 때도 꼭 무릎을
꿇는대요.
>> 음.
그리고 손 안 내밀고 입에 다 달라
그거
>> 번나 신부가 손을 내밀려 그러면 그냥
일어나서 간대요.
>> 어
>> 그 이런 비슷한 그룹들이 소소한
그룹들이 꽤 많이 퍼져 있다고 그래서
>> 근데 문제는 이런 그룹들을 대상으로
이렇게 퍼섭하려고 하는 사회비
단체들이 또 늘어나고 있어요.
>> 네. 그게 이제 남미 쪽에서 이제
들어왔다. 그래서
>> 어 이거 되게 위험하다.
>> 요새는 인터넷에 되니까 정말 남미에서
우리나라 들어오는 거는 일도 아니죠.
>> 일도 아니죠. 그 인터넷으로 다
되니까.
>> 네. 아, 근데 지금 영성체에게 무릎
꿇는다는 얘기가 나왔는데 어떨 때
보면은 어느 이제 대부분 또
여성신자들이 그러시는데 갑자기 앞에
가서 무릎을 꿇르면은 이게 높이가
달라지기 때문에
>> 성체를 영해 주신 신부님이 좀
당황하시더라고요.
그냥 하시는게 좋을 거 같아. 예.
높이가 갑자기 낮아지면 성체가 날릴
수도 있고
>> 그니까 신심이 충만한 건 좋으시나 좀
그거는? 음.
자, 오늘의 그 장담으로
들어가겠습니다네.
>> 안녕하세요. 저는 50대 초반 여성
신자입니다. 많은 사람이 그렇듯이
식구들 출근 그리고 학교간 후 매일
아침 10시 미사를 하면 하루 일가가
시작됩니다.
신심이 깊어서라기보다는 그저 그렇게
습관된 일가가 짜여져 있다고 할까요?
제가 사는 이곳은요 몇 년 사이
신도시가 돼서 아파트들이 많이
들어오고 동네가 커졌습니다. 그러다
보니 신설 성당이 생기고 어
옆동네에서도 조금씩 신자들이 전입을
해서 활기를 뛰고 있습니다. 그런데
안타까운 것은 마음으로부터의 화합이
잘 안 되는 거 같습니다. 예를
들자면은 그 옆에 A 성당에서 왔는지
아니면 저쪽에 B 성당에서 왔는지 C
성당에서 왔는지 이런 묘한 기류가
있습니다. 그리고 미사 때 강론 때
훈시 때 신자로서의 마음과 행동
다짐에 대해서 수없이 듣것만
왜 그것이 하나도 생활에서 열매로
맺어지지 못할까요? 예를 들어서 제가
총무로 있는 단체에서 수녀님이 넌짓시
그 교우들에게이 사정을 좀 전달하라고
하셔서 전하면 금방 원수가 돼
버립니다.
>> 음.
>> 그러니 그저 좋은게 좋은 거 같아서
말을 리 꺼리게 됩니다. 서양 영화를
보면은 이름바 서로 쿨하게 훨씬 판한
대화가 가능한 거를 보여 주는데
우리나라 사람들의 특징이 그럴까요?
교우들을 보면 마음은 그렇지 않은데
입으로는 그 사람이 듣기 좋은 말만
합니다. 그래서 가끔은 제가 사랑하는
가톨릭 신앙이 힘들게 느껴집니다.
좋은게 좋다고 가늘고 길게 살자는
우스갯 소리도 합니다마는 신부님
생각은 어떠신지요?
>> 음. 예.
음.이기
이기 사인이
되게 좀 재밌어요. 어 그래서
>> 근데 어 사연을 보내신 분의 마음은
알겠는데
>> 네
>> 제가 한 일은 사연을 보내 주신 분의
문제를 얘기를 하는 저의 직권인지라.
네.
>> 예.
일단 하나씩 설명드리면 일단
>> 신도시라서 여러분들 사람들이 와서
화합이 안 된다고 하는데
>> 사람 마음이 화합이 된다는게 그게
쉬운게 아니거든요.
>> 다음
>> 예 뭐 신부들 같은 경우도
신자분들한테 다 한 마음이 되라
그러지만
>> 아 네네
>> 그렇게 오랫동안 같이 사제생활
했는데도 같이 이렇게 밥 먹기 싫는
신분들도 있단 말이죠.
그러니까 인간과 인간이 화합이 된다는
거는 서로 코드가 맞았을 때만 가능한
거예요.
>> 코드가 안 맞으면은 죽었다 깨놔도
과이 안 돼요.
>> 아, 네.
>> 예. 그게 인간 마음이에요. 그리고
더군다나
>> 사람들은 낯선 사람 만나면은 경계심이
올라와요.
>> 음.
>> 간을 보기 시작하거든요.
>> 그니까 쉽게 화합이 된다는 거는 이건
불가능하다.
>> 음. 그러니까 자매님이 너무 이렇게
쉽게 사람을 너무 쉽게 생각하는 거
같다라는 말씀을 먼저 드리고 두
번째네
>> 강론이나 혼실을 듣고서 왜 안
변하는가?
>> 응. 응. 응.
그 변한다는게 얼마나 어려운지 몰라서
그러시는요. 그 만약에 우리가
육체적으로는 변화를 빨리 가질 수
있어요. 뭐 만약에 뱃살이 나왔다
그러면 먹는 거 줄여 가지고 배를
갖다가 줄에 이렇게 뱃살 줄게 만들
수 있어요. 근데
>> 사람 마음은 거의 불가능이에요.
그니까 미국에 있는 침략자가
수도 신학교에 들어가는 사람들을
대상으로 25년간 관찰을 했대요.
>> 5년 단위로.
>> 아.
>> 변하나 안 변하나?
>> 네.
>> 안 변하더래요.
>> 음.
>> 그니까 수돈이나 신학교 들어에 성격
좋은 사람들은 25년 후에도 여전히
좋고
>> 안 좋았던 사람들은 여전히 안 좋더.
잘
>> 그래서 저희들끼리 하는 말이 원형
불근의 억치다 그런 얘기를 해요.
네요.
>> 그 사람의 성격 형성내는게 엄마
뱃속에서부터 6세 6세 때까지 곧된
일에 원판이 형성이 된다고 하는데
>> 그리고는 그 성격으로 평생을 산다고
합니다.
>> 네.
>> 예.
근데 이미 원판이 굳어졌는데 강론이나
본실을 듣고 변할 수 있는가?
일시적으로 변할 수 있어요.
>> 뭐 한일 처음을 하고 역책 처음 해
가지고 일시적으로 변한 것처럼 이렇게
보이는 경우가 있는데 그 유효 기간이
6개월이에요.
>> 6개월
때문에 잠시 변환이 보이는 건데
6개월이면 다시 원이 7. 그래서
심략자들은 인간의 마음은 고모줄 받다
그래.
>> 응.
>> 늘어났다가 다시 제자리에 온다는
거죠.
>> 아 원형으로.
>> 그렇죠. 그러니까 그런데도 나는 왜
이렇게 안 변할까? 그러면 이제
그다음에 생기는게 자기 휴모감이
생긴다. 그래서 오히려 그걸 더 많이
경고를 합니다.
>> 그 강론한테 좋은 얘기를 들었지만
>> 그 얘기를 들었다고 내가 변할 수
있다는 가능성 변화 가능할 수 있다고
생각하는 거는 그거는 무리다.
>> 네. 말씀을 드리고요.
>> 네. 네.
>> 어 충고하면은 어떤 일이 발생 내가
충고를 했더니 상대방은 적이 됐다.
당연하죠.
>> 네. 음.
자매님 같은 경우에 누가 와 가지고
아이 자매 내가 자매를 생각해서 하는
말인데 그러면서 싫은 소리
좋으시겠어요?
>> 안 좋아요.
>> 그러니까
>> 사람 사람들은
누구나 다 자기한테 아부하는 사람을
좋아하지 쓴소리 하는 사람을 절대로
안 좋아해요네.
>> 그래서 인류학자들이 인류의 역사는
아부의 역사였다라고 얘기하는 사람들도
있을 정도입니다.
>> 네. 어느 왕이 그랬답니다. 나는
당신이 제일 좋아 그랬다고.
>> 그래서 이렇게 진짜 그 어 화목한
공동체를 보면은
>> 네.
>> 거짓말들을 되게 잘하는 그런
>> 아 그런 거예요.
>> 그 거짓말 제일 잘하는 민족이 누군지
아세요? 1번.
>> 오
>> 음식이 별로 맛 없는데도 오이씨 그
맛있다고.
그러니까이 OEC의 톤을 보면은이
사람이
>> 이거 진짜 좋아하는지 안 좋아하는지
안다는 거죠.
>> 근데 우리는 정직하잖아요. 아유 이걸
그다 이게 개밥을 개밥 개 주는 밥을
이걸 만들었어. 그러면 다시는 안 해
주는 거예요.
>> 응.
>> 그니까 그런 면에서 일본 사람들이
거짓말을 해서 상대에게 상출을 안
주는 어법을 쓰는 것이
>> 그게 좀 맞는 건지도 모르겠다는
생각이 들어요. 예. 본당에서 쓴
그러면 진상으로 몰려요.
>> 그렇지.
>> 너는 모가 그렇게 잘났는데 소리 든단
말이죠. 그래서
>> 본당에서는 무조건 칭찬 예. 그리고
좋은 거짓말을 하는 것이 그것이
지혜롭다라는 말씀드리고
또
>> 우리의 우리의 진실은 어디 가서
>> 아 진실은 서로 잘 알고 있죠. 근데
내가 알고 있는 진실을 상대방 알려
알게 하고 싶다고 하면은 이제 그거는
무리가 발생하는 거죠.
>> 이제 순교하게 됩니다.
>> 예. 그러니까 정말 이렇게 해 주고
싶은 말이 200까지 올라왔는데 그걸
찾는 거 그게 희생이라고 하는 거죠.
아.
>> 예.
자, 그다음에 입으로만 좋은 말을
한다. 쿨한 대화를 하지 않는다.
그러는데이 쿨한 대화라는게 이게
이게 위험한 거예요. 다 우리는
친하니까 서로 코랄이 얘기해. 근데
얘기 죽어봤다 오면 쿠란 얘기 중에
가시가 있어요.
>> 어, 그렇죠.
>> 순식간에 돌변을 해요.
>> 그게 사람 마음이에요.
>> 예.
>> 아무 이유도 없이 그러니까 가끔 그런
얘기를 들려. 나 친는 친구 뭐
모임인데 거기서 그냥 서로 허물 없이
얘기를 했대요. 근데 어느날 갑자기
한 친구가 그머이 안 나오더래요.
>> 어 마음을 다
>> 그래 나는 허물없이 얘기했는데 제가
왜 안 나오지? 근데 걔가
>> 딴데 가서 자기 흉을 보고 다닌다는
거예요.이 그런 일들이 빈번하게
일어납니다.
>> 예. 그래서 말을 하실 때는 가능하면
다색은 말만 할 수 있는게 좋다.
예.
>> 맞죠. 쓰냐고 누구나 다 먹기
싫어해요. 그냥 달짝 지그한 말을
하고
>> 그리고 어떤 분들은 상대방이 나한테
친구를 구했을 때 어떻게 하냐
>> 그랬을 때도 절대 충구하시면 안
돼요.
>> 아니야. 네가 생각하처럼 너 문제가
있는게 아니야라고 끝까지 버텨야 돼.
>> 그게 희생이에요. 그게.
>> 네. 자 그런데 지금 이렇게 자미님이
여러 가지 문제점을 얘기를 했거든요.
>> 네.
그러면은
본인이 말씀드리려면 나는 화학을
잘하는 사람이고 나는 강론이나
분식들면 바로바로 변하는 사람이고
>> 나는 사람들과 늘 쿨하게 대하는
사람이라는 전제를 얘기를 하신
거예요.
>> 그러네요.
>> 근데 이렇게
산다는게 가능할까요?
상담가들은 정직하게 말하는 훈련을
받아요.
>> 어,
>> 상담할 때만 그래요.
>> 갔다는
>> 일상 생활할 때는 그렇게 못 해요.
인용하는게 다 깨져요.
>> 어,
>> 그러니까 상담을 할 때만이 사람한테
문제를 지적해 주는게 맞기 때문에 해
줘요.
>> 그래서 상담할 때는 아는 사람하고 안
해요.
>> 모르는 사람만 해줘요. 두 번 다시
안 볼 사람들.
>> 아, 네네. 그러니까 그 사람들한테
정직하게 얘기해 주는 거예요.
신부들이 하고 싶은 말을 못 하고
있을 때 대신해 주는 거죠.
>> 당신 문제가 이거야라고. 근데 신한
친구 상대방에 달려 그러면 그 그거
못 하잖아.
>> 음.
>> 그 가끔 이게음
[음악]
>> 수장
신부들이 가끔 저한테 자기네
수도자들을 상감해 달라고 요청이
들어올 때가 있어요. 다 거절해요.
>> 네. 아시니까.
아 수타자들이 오면 누구
얘기하겠어요?
>> 어
>> 당연히 원장 얘기할 거란 말이죠.
그러니까 거기서 제가 상담해주면 그
얘기 또 바로 다 들어가요.
>> 네. 어쩌면
>> 그렇다고 아 그만양신분이 좋은 분야
이렇게 얘기를 하면은 또 수도자들이
>> 신뢰를 못어
>> 어 이게 그 뭐 초록원 동색이라고 또
같은 놈들이 이런단 말이죠. 그러니까
>> 아는 사람들과의 상담은 안 해요. 안
하는게 현명이에요.
>> 예. 그러니까
>> 그럼 그 신부님은 그 원장 신부님한테
하나도 도움이 안 되시는 거잖아요.
>> 그렇죠.
그 그 뭐 그런 경우에는 그냥 알아서
알아 그러고
>> 정 그 이렇게 그 상담을 원하면은
아예 모르는 사람을 불러라.
>> 예. 관계 없는 사람. 그리고 두번씩
안 만날 사람.
>> 근데 우리는 친구끼리 만났을 때 친한
친구니까 자꾸 상담을 해 주고 싶어
하는데
>> 그죠. 그렇죠.
>> 이게 사실은 안 되는 거예요.
>> 어 그래요.
>> 예. 금기예요. 금기.
>> 어. 네.
>> 그러니까 아무리 친한 친구라 해도
상대방한테 싫은 소리 들으면은
다쳐요.
>> 저도 이제 가끔 그 실수를 했는데
이렇게이 후배들이 아
>> 이렇게 문제가 보여서 그냥 사석에서
아 너 그거 문제야
>> 얘기했는데
다 차냈어요.
그래서 아 그때 내가 실수했구나.
아, 뒤끝 있으신데요.
>> 아, 근데 대부분 다 그래요.
>> 음.
>> 그러니까 형은 뭐가 잘라서 이게
반응이에요.
>> 그래서 아, 이거는 창남이면 중국은
아는 사람한테 하는게 아니구나 하는
거를 저도
>> 몇 번의 경험을 통해서 이제
>> 그러면 서울교구에서 못 하시겠구는
가능하면 안 하려고.
>> 아, 네.
>> 군종은 다 지방교니까.
>> 네. 그렇군요.
>> 쉽잖아요. 상담이라는 게. 그래서
>> 어 장직하고 쿨하게 얘기하는 거는
상담가들이 상담 현장에서만 수 있는
거고
>> 일생활을 할 때에는 그냥 보듬어 줘야
돼요. 그냥 칭찬해 주고
>> 어 격리해 주고 이렇게 하시는 것이
가장 바람직하고 쿨한데야 그거
위험합니다. 그거 하시면 안 돼요.
>> 오늘 오늘부터 우리는 쿨하지 않은
거로네.
자, 오늘 맨모닝 상담소리 염성심
상담수장이신 홍성남 신문이
말씀드렸습니다. 고맙습니다. 예,
수하십니다. 니다.